# Флаг --amend

amend переводится как "вносить исправления". С его помощью можно удобно подправить последний коммит, но это относится только к локальным коммитам, которые еще не запушены. Я не буду вставлять скрины и расписывать, что будет если амендить запушенные, но я проверил и убедился, что если вдруг уже запушил и выяснилось, что что-то забыл, то амендить уже поздно, надо делать просто новый коммит.

Механически, при аменде получается новый коммит, который встает вместо последнего коммита, а тот потом удалится.

# Прибавить код к последнему коммиту

* Кладем изменения в индекс.

* Добавляем изменения к ласт коммиту:

  * Без замены сообщения коммита:

    ```
    git commit --amend --no-edit
    ```

  * С заменой сообщения коммита на новое:

    * Сообщение короткое:

      ```
      git commit --amend -m "Краткость - сестра таланта"
      ```

    * Если сообщение длинное, то введем его через vi:

      ```
      git commit --amend
      ```

# Изменить сообщение к последнему коммиту

```
// <-- НЕ добавляем никаких файлов в стейдж!
git commit --amend -m "Новое сообщение заменит старое"
git commit --amend  // Если хотим редактировать сообщение в vi
```

